КОНФИДЕНЦИАЛЬНО

**ДОГОВОР ЛИЦЕНЗИОННЫЙ № ЛСА-2023/10-01**
**на право использования программного обеспечения**

г. Москва                                                                            «10» октября 2023 г.

Общество с ограниченной ответственностью «ТехноСофт Решения», зарегистрированное в соответствии с законодательством Российской Федерации (ОГРН 1027700000011), в лице Генерального директора Петрова Ивана Сергеевича, действующего на основании Устава, именуемое в дальнейшем «**Лицензиар**», с одной стороны, и

Акционерное общество «Глобал Инновации», зарегистрированное в соответствии с законодательством Российской Федерации (ОГРН 1027700000022), в лице Генерального директора Сидоровой Ольги Николаевны, действующей на основании Устава, именуемое в дальнейшем «**Лицензиат**», с другой стороны,

совместно именуемые «**Стороны**», а по отдельности – «Сторона», заключили настоящий Лицензионный договор (далее – «Договор») о нижеследующем:

**1. Предмет Договора**
1.1. В соответствии с настоящим Договором Лицензиар предоставляет Лицензиату на условиях простой (неисключительной) лицензии право использования программного обеспечения «Система Управления Проектами "Прогресс"» (далее – «ПО»), включая его модули, библиотеки, документацию и любые обновления, предоставляемые Лицензиаром (далее совместно – «ПО»), а Лицензиат обязуется принять данное право и уплатить Лицензиару вознаграждение в размере и порядке, установленных настоящим Договором.
1.2. Право использования ПО предоставляется для внутренних нужд Лицензиата, а также для использования в его коммерческой деятельности в соответствии с условиями настоящего Договора. Передача прав на ПО осуществляется по Акту приема-передачи.

**2. Условия предоставления и объем Лицензии**
2.1. Лицензия является неисключительной, непередаваемой и предоставляется на территорию Российской Федерации.
2.2. Лицензиат получает право на использование ПО следующими способами:
    а) воспроизведение ПО путем его установки и запуска на оборудовании Лицензиата (серверы, рабочие станции) в количестве до 50 (пятидесяти) инсталляций;
    б) использование ПО по его прямому функциональному назначению для обработки данных и выполнения задач в рамках своей операционной деятельности;
    в) создание одной (1) резервной копии ПО при условии, что такая копия предназначена только для архивных целей и замены правомерно приобретенного экземпляра в случае его утери, порчи или невозможности дальнейшего использования. Резервная копия не может быть использована для иных целей и должна быть уничтожена при прекращении действия лицензии на ПО.
2.3. Срок действия лицензии устанавливается как бессрочный, начиная с даты подписания акта приема-передачи прав на ПО.

**3. Ограничения использования**
3.1. Лицензиату запрещается:
    а) изменять, модифицировать, адаптировать, декомпилировать, дизассемблировать, осуществлять обратное проектирование (reverse engineering), вскрывать коды ПО, а также осуществлять иные действия, направленные на нарушение системы защиты ПО или получение информации о реализации алгоритмов, используемых в ПО;
    б) передавать право использования ПО третьим лицам (путем сублицензирования, сдачи в аренду, проката или иным способом);
    в) использовать ПО способами, не предусмотренными настоящим Договором, или за пределами его функционального назначения;
    г) удалять или изменять любые уведомления об авторских правах и торговых марках, содержащиеся в ПО.

**4. Права интеллектуальной собственности**
4.1. Все имущественные и личные неимущественные права на ПО, включая все его копии, версии, обновления, а также всю сопутствующую документацию, принадлежат Лицензиару. Предоставление лицензии по настоящему Договору не означает передачу Лицензиату каких-либо исключительных прав на ПО.
4.2. Лицензиат признает, что ПО является объектом авторского права, охраняемым законодательством Российской Федерации и международными договорами.

**5. Вознаграждение и порядок расчетов**
5.1. За предоставление права использования ПО Лицензиат уплачивает Лицензиару единовременное лицензионное вознаграждение в размере 500 000 (Пятьсот тысяч) рублей 00 копеек, НДС не облагается на основании пп. 26 п. 2 ст. 149 Налогового кодекса Российской Федерации.
5.2. Указанная сумма подлежит оплате Лицензиатом в течение 10 (Десяти) рабочих дней с даты подписания Сторонами Акта приема-передачи прав на ПО.
5.3. Оплата производится путем безналичного перечисления денежных средств на расчетный счет Лицензиара, указанный в разделе 11 настоящего Договора.

**6. Гарантии и ответственность сторон**
6.1. Лицензиар гарантирует, что обладает всеми необходимыми правами на ПО для предоставления Лицензиату лицензии в объеме, предусмотренном настоящим Договором, и что предоставление таких прав не нарушает прав третьих лиц.
6.2. Лицензиар гарантирует работоспособность ПО в соответствии с его функциональным назначением, описанным в документации.
6.3. Лицензиар не гарантирует бесперебойную работу ПО, а также его пригодность для специфических целей Лицензиата, не описанных в документации. Лицензиат принимает ПО «как есть» (as is).
6.4. За неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств по настоящему Договору Стороны несут ответственность в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации. Совокупная ответственность Лицензиара по любому иску, связанному с настоящим Договором, ограничивается суммой лицензионного вознаграждения, уплаченного Лицензиатом.

**7. Конфиденциальность**
7.1. Все условия настоящего Договора, а также информация, касающаяся финансовой деятельности, технических решений, планов и стратегий Сторон, полученная в ходе исполнения Договора, является конфиденциальной и не подлежит разглашению третьим лицам без предварительного письменного согласия другой Стороны, за исключением случаев, предусмотренных законодательством РФ.
7.2. Обязательство по соблюдению конфиденциальности действует в течение всего срока действия настоящего Договора и в течение 5 (Пяти) лет после его прекращения.

**8. Срок действия Договора**
8.1. Настоящий Договор вступает в силу с момента его подписания обеими Сторонами и действует до полного исполнения Сторонами своих обязательств.

**9. Разрешение споров**
9.1. Все споры и разногласия, возникающие между Сторонами по настоящему Договору или в связи с ним, подлежат разрешению путем переговоров.
9.2. В случае невозможности достижения согласия путем переговоров, споры передаются на рассмотрение в Арбитражный суд города Москвы в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

**10. Прочие условия**
10.1. Настоящий Договор составлен в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.
10.2. Все изменения и дополнения к настоящему Договору действительны лишь в том случае, если они оформлены в письменной форме и подписаны уполномоченными представителями обеих Сторон.
10.3. Во всем остальном, что не предусмотрено настоящим Договором, Стороны руководствуются действующим законодательством Российской Федерации.

**11. Реквизиты и подписи Сторон**

**Лицензиар:**
ООО «ТехноСофт Решения»
Юридический адрес: 125009, г. Москва, ул. Тверская, д. 20, офис 101
ОГРН: 1027700000011
ИНН: 7701000011
КПП: 770101001
Расчетный счет: 40702810100000000001
в АО «Банк Технологий», г. Москва
Корр. счет: 30101810100000000001
БИК: 044525001
Телефон: +7 (495) 123-45-67
Email: info@technosoft.ru

Генеральный директор
___________________ / Петров И.С. /
М.П.

**Лицензиат:**
АО «Глобал Инновации»
Юридический адрес: 119049, г. Москва, Ленинский пр-т, д. 45, стр. 2
ОГРН: 1027700000022
ИНН: 7702000022
КПП: 770201001
Расчетный счет: 40702810200000000002
в ПАО «ИнвестПромБанк», г. Москва
Корр. счет: 30101810200000000002
БИК: 044525002
Телефон: +7 (495) 987-65-43
Email: contact@globalinnovations.ru

Генеральный директор
___________________ / Сидорова О.Н. /
М.П.