# КОНФИДЕНЦИАЛЬНОЕ СОГЛАШЕНИЕ О НЕРАЗГЛАШЕНИИ ИНФОРМАЦИИ

**Идентификационный номер документа: NDA-R&D-ARC-SDI-20240718**

Настоящее СОГЛАШЕНИЕ О КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ И НЕРАСКРЫТИИ ИНФОРМАЦИИ (далее «Соглашение») составлено и заключено 18 июля 2024 года (далее «Дата вступления в силу»).

**МЕЖДУ:**

**Aetherium Research Corporation**, корпорация, должным образом организованная и существующая в соответствии с законодательством штата Делавэр, с основным местом ведения деятельности по адресу: 123 Quantum Drive, Techville, CA 90210, США (далее именуемая «Раскрывающая сторона»);

**И**

**Synapse Dynamics Inc.**, корпорация, должным образом организованная и существующая в соответствии с законодательством штата Нью-Йорк, с основным местом ведения деятельности по адресу: 456 Innovation Blvd, Metropoli, NY 10001, США (далее именуемая «Получающая сторона»).

ПРИНИМАЯ ВО ВНИМАНИЕ, что Раскрывающая сторона и Получающая сторона (совместно именуемые «Стороны» и по отдельности «Сторона») желают изучить возможность совместного проекта по исследованиям и разработкам в области передовых оптоэлектронных соединений для высокопроизводительных вычислений («Цель»);

ПРИНИМАЯ ВО ВНИМАНИЕ, что в связи с Целью Раскрывающая сторона может раскрыть Получающей стороне определенную конфиденциальную и закрытую информацию; и

ПРИНИМАЯ ВО ВНИМАНИЕ, что Стороны желают определить свои соответствующие права и обязанности в отношении такой конфиденциальной информации;

ПРИНИМАЯ ВО ВНИМАНИЕ взаимные обещания и соглашения, содержащиеся в настоящем документе, получение и достаточность которых подтверждаются настоящим, Стороны соглашаются о следующем:

---

### УСЛОВИЯ И ПОЛОЖЕНИЯ

**1. Определение конфиденциальной информации**
«Конфиденциальная информация» означает любую и всю информацию, будь то устную, письменную, электронную, визуальную или в любой другой форме, раскрытую Раскрывающей стороной Получающей стороне в связи с Целью, включая, но не ограничиваясь:
    a.  Технические и научные данные, планы исследований, проекты, спецификации, методологии, прототипы, формулы, составы, материалы, процессы, алгоритмы, программное обеспечение, конфигурации оборудования, результаты экспериментов и интеллектуальная собственность.
    b.  Деловая, финансовая и маркетинговая информация, включая стратегические планы, списки клиентов, данные о затратах, ценовые стратегии и прогнозы.
    c.  Любая информация, помеченная как «Конфиденциальная», «Запатентованная» или с аналогичной пометкой. Устные раскрытия считаются Конфиденциальной информацией, если они были обозначены как конфиденциальные на момент раскрытия и обобщены в письменной форме Раскрывающей стороной в течение тридцати (30) дней после этого.

**2. Цель раскрытия**
Конфиденциальная информация раскрывается исключительно для оценки Получающей стороной потенциального совместного проекта по исследованиям и разработкам в отношении «Проекта Chimera: оптоэлектронные соединения следующего поколения» и ни для каких других целей.

**3. Обязательства получающей стороны**
Получающая сторона обязуется:
    a.  Соблюдать строгую конфиденциальность в отношении всей конфиденциальной информации и не раскрывать ее третьим лицам без предварительного письменного согласия раскрывающей стороны.
    b.  Не использовать Конфиденциальную информацию для каких-либо целей, кроме Цели.
    c.  Ограничить доступ к конфиденциальной информации только теми своими сотрудниками, консультантами или подрядчиками, которые имеют строгую «необходимость знать» для достижения цели и которые связаны обязательствами по конфиденциальности, по крайней мере, столь же строгими, как и те, которые изложены в настоящем соглашении. Получающая сторона несет ответственность за любое нарушение настоящего соглашения такими лицами.
    г.  Прилагать к защите Конфиденциальной информации не меньшую степень заботы, чем к защите своей собственной конфиденциальной и закрытой информации, но в любом случае не меньшую, чем разумная степень заботы.

**4. Исключения из конфиденциальной информации**
Обязательства по неразглашению и неиспользованию, изложенные в настоящем Соглашении, не распространяются на информацию, в отношении которой Получающая сторона может доказать, что:
    a.  Является или становится общедоступной не по вине или в результате нарушения настоящего Соглашения Получающей стороной.
    b.  была законно известна Получающей стороне до ее раскрытия Раскрывающей стороной без нарушения каких-либо обязательств по конфиденциальности.
    c.  была независимо разработана Получающей стороной без ссылки на Конфиденциальную информацию Раскрывающей стороны и без использования такой информации.
    г.  была правомерно получена Получающей стороной от третьей стороны без ограничений на раскрытие и без нарушения каких-либо обязательств по конфиденциальности.
    e.  Требуется раскрыть в соответствии с законом или постановлением суда, при условии, что Получающая сторона незамедлительно уведомит Раскрывающую сторону в письменной форме, чтобы Раскрывающая сторона могла обратиться за защитным постановлением или другим соответствующим средством правовой защиты.

**5. Срок действия конфиденциальности**
Обязательства по конфиденциальности и неиспользованию в соответствии с настоящим Соглашением остаются в силе в течение пяти (5) лет с Даты вступления в силу или до тех пор, пока информация квалифицируется как коммерческая тайна в соответствии с применимым законодательством, в зависимости от того, какой срок является более длительным. Само Соглашение остается в силе до истечения срока действия обязательств по конфиденциальности в отношении всей раскрытой Конфиденциальной информации.

**6. Возврат или уничтожение конфиденциальной информации**
По письменному запросу Раскрывающей стороны или по окончании обсуждений, касающихся Цели, Получающая сторона незамедлительно возвращает Раскрывающей стороне или, по усмотрению Раскрывающей стороны, уничтожает все копии Конфиденциальной информации (включая все заметки, резюме, анализы и производные от них), полученные от Раскрывающей стороны. Получающая сторона предоставляет письменное подтверждение такого уничтожения по запросу. Несмотря на вышесказанное, Получающая сторона может сохранить одну архивную копию Конфиденциальной информации исключительно для целей подтверждения соблюдения требований законодательства или нормативных актов.

**7. Отсутствие лицензии или гарантии**
Раскрывающая сторона не предоставляет Получающей стороне никаких явных или подразумеваемых лицензий или прав в отношении патентов, авторских прав, товарных знаков или коммерческих тайн, за исключением ограниченного права на использование Конфиденциальной информации для Цели. Вся Конфиденциальная информация предоставляется «КАК ЕСТЬ», и Раскрывающая сторона не дает никаких явных или подразумеваемых гарантий в отношении ее точности, полноты или пригодности для конкретной цели.

**8. Средства правовой защиты**
Получающая сторона признает, что несанкционированное раскрытие или использование Конфиденциальной информации нанесет Раскрывающей стороне непоправимый ущерб, для возмещения которого денежная компенсация будет недостаточным средством правовой защиты. Поэтому Раскрывающая сторона имеет право требовать судебного запрета в дополнение к любым другим средствам правовой защиты, доступным по закону или по праву справедливости, для предотвращения любого фактического или угрожающего нарушения настоящего Соглашения.

**9. Применимое право**
Настоящее Соглашение регулируется и толкуется в соответствии с законодательством штата Делавэр, США, без учета принципов коллизионного права. Стороны соглашаются, что федеральные и штатные суды, расположенные в штате Делавэр, имеют исключительную юрисдикцию в отношении любых споров, возникающих в связи с настоящим Соглашением.

**10. Полное соглашение**
Настоящее Соглашение представляет собой полное соглашение между Сторонами по предмету настоящего Соглашения и заменяет все предыдущие соглашения, договоренности, переговоры и обсуждения, как устные, так и письменные, между Сторонами.

---

**В ПОДТВЕРЖДЕНИЕ ЧЕГО** Стороны настоящего Соглашения подписали настоящее Соглашение о конфиденциальности и неразглашении информации с даты вступления в силу.

**Aetherium Research Corporation**
(Раскрывающая сторона)

By: ______________________________
Имя: д-р Элеонор Вэнс
Должность: Директор по технологиям
Дата: 18 июля 2024

---

**Synapse Dynamics Inc.**
(Получающая сторона)

By: ______________________________
Имя: г-н Джулиан Крофт
Должность: руководитель отдела перспективных научных исследований и разработок
Дата: 18 июля 2024 г.