КОНФИДЕНЦИАЛЬНО

**СОГЛАШЕНИЕ О НЕРАЗГЛАШЕНИИ КОНФИДЕНЦИАЛЬНОЙ ИНФОРМАЦИИ**
**№ НР-ИиР/2023-01-АБ**

г. Москва, [Дата]

Общество с ограниченной ответственностью «Инновационные Технологии Будущего», зарегистрированное по законодательству Российской Федерации, ОГРН 1027700000001, ИНН 7701000001, расположенное по адресу: 125009, г. Москва, ул. Тверская, д. 15, в лице Генерального директора Иванова Петра Сергеевича, действующего на основании Устава, далее именуемое «**Раскрывающая Сторона**»,

и

Акционерное общество «Продвинутые Инженерные Системы», зарегистрированное по законодательству Российской Федерации, ОГРН 1027700000002, ИНН 7702000002, расположенное по адресу: 119019, г. Москва, ул. Арбат, д. 10, в лице Исполнительного директора Сидорова Андрея Викторовича, действующего на основании Устава, далее именуемое «**Получающая Сторона**»,

совместно именуемые «Стороны», а по отдельности – «Сторона», заключили настоящее Соглашение о неразглашении конфиденциальной информации (далее – «Соглашение») о нижеследующем:

**1. ПРЕДМЕТ СОГЛАШЕНИЯ**

1.1. Настоящее Соглашение регулирует отношения Сторон, связанные с передачей и использованием конфиденциальной информации в ходе их взаимодействия по Проекту «Разработка Высокоэффективных Энергетических Ячеек» (далее – «Проект ИиР»), с целью его анализа, оценки возможности сотрудничества и подготовки к заключению основного договора.

1.2. Для целей настоящего Соглашения под «Конфиденциальной Информацией» понимаются любые сведения (технические, технологические, финансовые, коммерческие, организационные, производственные, маркетинговые и иные данные, интеллектуальная собственность, ноу-хау, изобретения, полезные модели, промышленные образцы, алгоритмы, программный код, результаты исследований и разработок, прототипы, образцы и т.д.) в любой форме (письменной, электронной, устной, визуальной), раскрываемые Раскрывающей Стороной Получающей Стороне в рамках Проекта ИиР, которые:
    а) прямо или косвенно связаны с Проектом ИиР;
    б) имеют действительную или потенциальную коммерческую ценность в силу их неизвестности третьим лицам;
    в) к которым нет свободного доступа на законном основании;
    г) в отношении которых Раскрывающей Стороной введен режим коммерческой тайны или иной режим конфиденциальности.

1.3. Конфиденциальная Информация может быть передана лично, по электронной почте, на электронных носителях, посредством облачных сервисов, в ходе переговоров, презентаций или любым иным способом. При передаче устной информации Раскрывающая Сторона обязуется предупредить Получающую Сторону о ее конфиденциальном характере, а также по требованию Получающей Стороны подтвердить статус такой информации письменно в течение 5 (пяти) рабочих дней.

**2. ОБЯЗАННОСТИ ПОЛУЧАЮЩЕЙ СТОРОНЫ**

2.1. Получающая Сторона обязуется:
    а) сохранять Конфиденциальную Информацию в строжайшей тайне и не раскрывать ее третьим лицам без предварительного письменного согласия Раскрывающей Стороны;
    б) использовать Конфиденциальную Информацию исключительно для целей Проекта ИиР, указанных в п. 1.1 настоящего Соглашения;
    в) принимать все разумные меры для защиты Конфиденциальной Информации, по меньшей мере, не меньшие, чем те, которые она принимает для защиты собственной конфиденциальной информации аналогичной степени важности;
    г) ограничить доступ к Конфиденциальной Информации только тем своим сотрудникам, агентам или подрядчикам, которым эта информация необходима для выполнения целей, указанных в п. 1.1, и которые приняли на себя аналогичные обязательства по неразглашению;
    д) уведомить Раскрывающую Сторону в письменной форме незамедлительно после обнаружения любого факта несанкционированного раскрытия или использования Конфиденциальной Информации.

**3. ИСКЛЮЧЕНИЯ ИЗ КОНФИДЕНЦИАЛЬНОЙ ИНФОРМАЦИИ**

3.1. Обязательства по неразглашению не распространяются на информацию, которая:
    а) на момент раскрытия уже является общеизвестной или публично доступной без нарушения настоящего Соглашения;
    б) стала общеизвестной или публично доступной после раскрытия без нарушения настоящего Соглашения;
    в) была известна Получающей Стороне до ее получения от Раскрывающей Стороны, что подтверждается документально;
    г) была получена Получающей Стороной от третьей стороны, которая не имеет перед Раскрывающей Стороной обязательств по сохранению конфиденциальности;
    д) была самостоятельно разработана Получающей Стороной без использования Конфиденциальной Информации Раскрывающей Стороны;
    е) подлежит раскрытию в соответствии с требованием законодательства Российской Федерации или компетентного государственного органа, при условии предварительного уведомления Раскрывающей Стороны о таком требовании (если это не запрещено законом) для предоставления Раскрывающей Стороне возможности оспорить такое требование или принять иные меры защиты.

**4. СРОК ДЕЙСТВИЯ СОГЛАШЕНИЯ И ОБЯЗАТЕЛЬСТВ**

4.1. Настоящее Соглашение вступает в силу с даты его подписания Сторонами и действует в течение 2 (двух) лет.

4.2. Обязательства Получающей Стороны по неразглашению Конфиденциальной Информации сохраняют свою силу в течение 5 (пяти) лет с момента прекращения действия настоящего Соглашения или завершения Проекта ИиР, в зависимости от того, что наступит позднее.

4.3. В случае прекращения действия настоящего Соглашения или по первому письменному требованию Раскрывающей Стороны, Получающая Сторона обязуется вернуть или уничтожить все носители Конфиденциальной Информации (включая копии) и подтвердить это Раскрывающей Стороне в письменном виде.

**5. ВОЗНАГРАЖДЕНИЕ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН**

5.1. Настоящее Соглашение является неотъемлемой частью процесса предварительного сотрудничества Сторон в рамках указанного Проекта ИиР и заключается без отдельной платы. Обязательства Сторон по неразглашению конфиденциальной информации служат взаимным обеспечением интересов и условием для дальнейшего возможного заключения основного договора о сотрудничестве.

5.2. В случае нарушения Получающей Стороной обязательств по неразглашению Конфиденциальной Информации, Получающая Сторона обязуется возместить Раскрывающей Стороне причиненные убытки в полном объеме, включая упущенную выгоду, в соответствии с законодательством Российской Федерации.

5.3. Раскрывающая Сторона также вправе требовать применения мер защиты, предусмотренных гражданским законодательством, включая судебный запрет на дальнейшее разглашение Конфиденциальной Информации.

**6. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ**

6.1. Настоящее Соглашение регулируется и толкуется в соответствии с законодательством Российской Федерации.

6.2. Все споры и разногласия, возникающие из настоящего Соглашения или в связи с ним, Стороны будут стремиться разрешить путем переговоров. В случае недостижения согласия, споры подлежат рассмотрению в Арбитражном суде г. Москвы.

6.3. Любые изменения и дополнения к настоящему Соглашению действительны только при условии их совершения в письменной форме и подписания уполномоченными представителями обеих Сторон.

6.4. Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.

**АДРЕСА, РЕКВИЗИТЫ И ПОДПИСИ СТОРОН**

**Раскрывающая Сторона:**
**ООО «Инновационные Технологии Будущего»**
Юридический адрес: 125009, г. Москва, ул. Тверская, д. 15
ИНН 7701000001 / КПП 770101001
ОГРН 1027700000001
Расчетный счет: 40702810100000000001 в АО "Банк Развития Технологий" г. Москва
БИК 044525001, Корр. счет 30101810400000000001
Генеральный директор

_____________________ /Иванов П.С./
М.П.

**Получающая Сторона:**
**АО «Продвинутые Инженерные Системы»**
Юридический адрес: 119019, г. Москва, ул. Арбат, д. 10
ИНН 7702000002 / КПП 770201001
ОГРН 1027700000002
Расчетный счет: 40702810200000000002 в АО "Инженерный Банк" г. Москва
БИК 044525002, Корр. счет 30101810500000000002
Исполнительный директор

_____________________ /Сидоров А.В./
М.П.