# КОНФІДЕНЦІЙНА УГОДА ПРО НЕВІДКРИТТЯ ІНФОРМАЦІЇ

**Ідентифікаційний номер документа: NDA-R&D-ARC-SDI-20240718**

Ця КОНФІДЕНЦІЙНА УГОДА ПРО НЕВІДКРИТТЯ ІНФОРМАЦІЇ (далі – «Угода») укладена та набрала чинності 18 липня 2024 року (далі – «Дата набрання чинності»).

**МІЖ:**

**Aetherium Research Corporation**, корпорація, належним чином організована та існуюча відповідно до законодавства штату Делавер, з основним місцем діяльності за адресою: 123 Quantum Drive, Techville, CA 90210, США (далі — «Сторона, що розкриває інформацію»);

**ТА**

**Synapse Dynamics Inc.**, корпорація, належним чином організована та існуюча відповідно до законодавства штату Нью-Йорк, з основним місцем діяльності за адресою: 456 Innovation Blvd, Metropoli, NY 10001, США (далі — «Отримуюча сторона»).

ВЗЯВШИ ДО УВАГИ, що Сторона, яка розкриває інформацію, та Сторона, яка отримує інформацію (разом іменуються «Сторони», а окремо — «Сторона») бажають розглянути можливість співпраці в рамках проекту з досліджень та розробок, що стосується передових оптоелектронних з'єднань для високопродуктивних обчислювальних систем («Мета»);

ВЗЯВШИ ДО УВАГИ, що у зв'язку з Метою Сторона, що розкриває інформацію, може розкрити певну конфіденційну та власницьку інформацію Стороні, що отримує інформацію; та

ВЗЯВШИ ДО УВАГИ, що Сторони бажають визначити свої відповідні права та обов'язки щодо такої конфіденційної інформації;

Тому, з урахуванням взаємних обіцянок та зобов'язань, що містяться в цьому документі, отримання та достатність яких підтверджуються цим документом, Сторони домовляються про наступне:

---

### УМОВИ ТА ПОЛОЖЕННЯ

**1. Визначення конфіденційної інформації**
«Конфіденційна інформація» означає будь-яку інформацію, у усній, письмовій, електронній, візуальній або будь-якій іншій формі, розкриту Стороною, що розкриває інформацію, Стороні, що отримує інформацію, у зв'язку з Метою, включаючи, але не обмежуючись:
    a.  Технічні та наукові дані, плани досліджень, проекти, специфікації, методології, прототипи, формули, сполуки, матеріали, процеси, алгоритми, програмне забезпечення, конфігурації апаратного забезпечення, результати експериментів та інтелектуальна власність.
    b.  Бізнес-інформація, фінансова інформація та маркетингова інформація, включаючи стратегічні плани, списки клієнтів, дані про витрати, цінові стратегії та прогнози.
    c.  Будь-яка інформація, позначена як «Конфіденційна», «Захищена авторським правом» або подібним написом. Усна інформація вважається Конфіденційною інформацією, якщо вона була визначена як конфіденційна на момент розкриття та узагальнена у письмовій формі Стороною, що розкриває інформацію, протягом тридцяти (30) днів після цього.

**2. Мета розкриття**
Конфіденційна інформація розкривається виключно для оцінки Стороною-одержувачем потенційного спільного науково-дослідного та дослідно-конструкторського проекту щодо «Проекту Chimera: оптоелектронні з'єднання наступного покоління» і не для інших цілей.

**3. Обов'язки отримуючої сторони**
Отримуюча сторона погоджується:
    a.  Зберігати всю Конфіденційну інформацію в суворій таємниці та не розкривати її третім особам без попередньої письмової згоди Сторони, що розкриває інформацію.
    b.  Не використовувати Конфіденційну інформацію для будь-яких інших цілей, крім Мети.
    c.  Обмежити доступ до Конфіденційної інформації лише тими своїми співробітниками, консультантами або підрядниками, які мають сувору «необхідність знати» для Цілі і які зобов'язані дотримуватися зобов'язань щодо конфіденційності, що є принаймні такими ж суворими, як ті, що викладені в цій Угоді. Отримуюча сторона несе відповідальність за будь-яке порушення цієї Угоди будь-якими такими особами.
    d.  Застосовувати принаймні такий самий рівень обережності у захисті Конфіденційної інформації, який вона застосовує для захисту власної конфіденційної та власницької інформації, але в жодному разі не менше, ніж розумний рівень обережності.

**4. Виключення з конфіденційної інформації**
Викладені в цій Угоді зобов'язання щодо нерозголошення та невикористання не поширюються на інформацію, щодо якої Отримуюча сторона може довести, що:
    a.  є або стає загальнодоступною без вини або порушення цієї Угоди з боку Отримуючої сторони.
    b.  Була законно відома Отримуючій стороні до її розкриття Розкриваючою стороною без порушення будь-яких зобов'язань щодо конфіденційності.
    c.  Була незалежно розроблена Отримуючою стороною без посилання на Конфіденційну інформацію Розкриваючої сторони або без використання такої інформації.
    d.  Була правомірно отримана Отримуючою стороною від третьої сторони без обмежень щодо розкриття та без порушення будь-яких зобов'язань щодо конфіденційності.
    e.  Повинна бути розкрита відповідно до закону або рішення суду, за умови, що Отримуюча сторона негайно письмово повідомить про це Розкриваючу сторону, щоб та могла звернутися за захисним наказом або іншим відповідним засобом правового захисту.

**5. Термін конфіденційності**
Зобов'язання щодо конфіденційності та невикористання відповідно до цієї Угоди залишаються чинними протягом п'яти (5) років з дати набрання чинності або доти, доки інформація кваліфікується як комерційна таємниця відповідно до чинного законодавства, залежно від того, який термін є довшим. Сама Угода залишається чинною до закінчення терміну дії зобов'язань щодо конфіденційності всієї розкритої Конфіденційної інформації.

**6. Повернення або знищення конфіденційної інформації**
За письмовим запитом Сторони, що розкриває інформацію, або після завершення обговорень щодо Мети, Сторона, що отримує інформацію, повинна негайно повернути Стороні, що розкриває інформацію, або, за вибором Сторони, що розкриває інформацію, знищити всі копії Конфіденційної інформації (включаючи всі нотатки, резюме, аналізи та похідні від них), отримані від Сторони, що розкриває інформацію. Сторона-одержувач повинна надати письмове підтвердження такого знищення на запит. Незважаючи на вищезазначене, Сторона-одержувач може зберегти одну архівну копію Конфіденційної інформації виключно з метою демонстрації дотримання законодавчих або нормативних вимог.

**7. Відсутність ліцензії або гарантії**
Сторона, що розкриває інформацію, не надає Стороні, що отримує інформацію, жодних явних або неявних ліцензій або прав за будь-якими патентами, авторськими правами, торговельними марками або комерційними таємницями, крім обмеженого права використовувати Конфіденційну інформацію для Цілі. Вся Конфіденційна інформація надається «ЯК Є», і Сторона, що розкриває інформацію, не надає жодних явних або неявних гарантій щодо її точності, повноти або придатності для конкретної мети.

**8. Засоби правового захисту**
Отримуюча сторона визнає, що несанкціоноване розкриття або використання Конфіденційної інформації завдасть непоправної шкоди Розкриваючій стороні, для якої грошові збитки будуть недостатнім засобом правового захисту. Тому Розкриваюча сторона має право вимагати судового заборони, на додаток до будь-яких інших засобів правового захисту, доступних за законом або за принципом справедливості, щоб запобігти будь-якому фактичному або потенційному порушенню цієї Угоди.

**9. Застосовне право**
Ця Угода регулюється та тлумачиться відповідно до законодавства штату Делавер, США, без урахування принципів колізійного права. Сторони погоджуються, що федеральні та державні суди, розташовані в штаті Делавер, мають виключну юрисдикцію щодо будь-яких спорів, що виникають за цією Угодою.

**10. Повна угода**
Ця Угода становить повну угоду між Сторонами щодо предмету цієї Угоди та замінює всі попередні угоди, домовленості, переговори та обговорення, усні або письмові, між Сторонами.

---

**НА ЗАСВІДЧЕННЯ ЧОГО** Сторони уклали цю Угоду про конфіденційність та нерозголошення інформації з дати набрання нею чинності.

**Aetherium Research Corporation**
(Сторона, що розкриває інформацію)

By: ______________________________
Ім'я: д-р Елеонора Венс
Посада: Головний технічний директор
Дата: 18 липня 2024

---

**Synapse Dynamics Inc.**
(Отримуюча сторона)

By: ______________________________
Ім'я: Джуліан Крофт
Посада: Керівник відділу перспективних досліджень і розробок
Дата: 18 липня 2024