# הסכם סודיות ואי-גילוי

**מספר מסמך: NDA-R&D-ARC-SDI-20240718**

הסכם סודיות זה (להלן "ההסכם") נחתם ונכנס לתוקף בתאריך 18 ביולי 2024 (להלן "תאריך התחילה").

**בין:**

**Aetherium Research Corporation**, תאגיד המאוגד כדין ופועל על פי חוקי מדינת דלאוור, שמקום עסקיו העיקרי נמצא בכתובת 123 Quantum Drive, Techville, CA 90210, ארה"ב (להלן "הצד המגלה");

**ו**

**Synapse Dynamics Inc.**, תאגיד המאוגד כדין ופועל על פי חוקי מדינת ניו יורק, שמקום עסקיו העיקרי נמצא בכתובת 456 Innovation Blvd, Metropoli, NY 10001, ארה"ב (להלן "הצד המקבל").

בהתחשב בכך שהצד המגלה והצד המקבל (להלן, ביחד, "הצדדים" ובנפרד, "הצד") מעוניינים לבחון פרויקט מחקר ופיתוח משותף פוטנציאלי בנושא חיבורים אופטו-אלקטרוניים מתקדמים למחשוב בעל ביצועים גבוהים (להלן, "המטרה");

בהתחשב בכך, בקשר למטרה, הצד המגלה עשוי לחשוף מידע סודי וקנייני מסוים לצד המקבל; ובהתחשב בכך, הצד המקבל עשוי לחשוף מידע סודי וקנייני מסוים לצד המ

בהתחשב בכך שהצדדים מעוניינים להגדיר את זכויותיהם וחובותיהם ביחס למידע סודי זה;

לפיכך, בהתחשב בהבטחות ובהתחייבויות ההדדיות הכלולות במסמך זה, אשר קבלתן ומספיקותן מאושרות בזאת, הצדדים מסכימים על הדברים הבאים:

---

### תנאים והגבלות

**1. הגדרת מידע סודי**
"מידע סודי" פירושו כל מידע, בין אם בעל פה, בכתב, אלקטרוני, חזותי או בכל צורה אחרת, שנמסר על ידי הצד המגלה לצד המקבל בקשר למטרה, כולל אך לא מוגבל ל:
    א.  נתונים טכניים ומדעיים, תוכניות מחקר, עיצובים, מפרטים, מתודולוגיות, אב טיפוס, נוסחאות, תרכובות, חומרים, תהליכים, אלגוריתמים, תוכנה, תצורות חומרה, תוצאות ניסויים וקניין רוחני.
    ב.  מידע עסקי, פיננסי ושיווקי, כולל תוכניות אסטרטגיות, רשימות לקוחות, נתוני עלויות, אסטרטגיות תמחור ותחזיות.
    ג.  כל מידע המסומן כ"סודי", "קנייני" או עם כיתוב דומה. גילויים בעל פה ייחשבו כמידע סודי אם זוהו כסודיים בעת הגילוי ונסכמו בכתב על ידי הצד המגלה תוך שלושים (30) יום לאחר מכן.

**2. מטרת הגילוי**
המידע הסודי נחשף אך ורק לצורך הערכת הצד המקבל של פרויקט מחקר ופיתוח משותף פוטנציאלי בנושא "פרויקט קימרה: חיבורים אופטו-אלקטרוניים מהדור הבא", ולא לשום מטרה אחרת.

**3. חובות הצד המקבל**
הצד המקבל מסכים:
    א.  לשמור על סודיות מוחלטת של כל המידע הסודי ולא לחשוף אותו לצד שלישי כלשהו ללא הסכמה מראש ובכתב של הצד המגלה.
    ב.  לא להשתמש במידע הסודי למטרה אחרת מאשר המטרה.
    ג.  להגביל את הגישה למידע הסודי רק לאותם עובדים, יועצים או קבלנים שלה שיש להם "צורך לדעת" לצורך המטרה, והם כפופים לחובות סודיות מחמירות לפחות כמו אלה המפורטות בהסכם זה. הצד המקבל יהיה אחראי לכל הפרה של הסכם זה על ידי כל אחד מאותם אנשים.
    ד.  לנקוט לפחות באותה מידת זהירות בהגנה על המידע הסודי כפי שהוא נוקט בהגנה על המידע הסודי והקנייני שלו, אך בשום מקרה לא פחות ממידת זהירות סבירה.

**4. חריגים ממידע סודי**
חובות אי-הגילוי ואי-השימוש המפורטות במסמך זה לא יחולו על מידע שהצד המקבל יכול להוכיח:
    א.  הוא זמין או הופך לזמין לציבור ללא אשמתו או הפרת הסכם זה על ידי הצד המקבל.
    ב.  היה ידוע לצד המקבל באופן חוקי לפני גילויו על ידי הצד המגלה, ללא הפרה של כל חובת סודיות.
    ג.  פותח באופן עצמאי על ידי הצד המקבל ללא התייחסות או הסתמכות על המידע הסודי של הצד המגלה.
    ד.  התקבל כדין על ידי הצד המקבל מצד שלישי ללא הגבלת גילוי וללא הפרה של כל חובת סודיות.
    ה.  נדרש לחשיפה על פי חוק או צו בית משפט, בתנאי שהצד המקבל ימסור הודעה בכתב מיידית לצד המגלה כדי לאפשר לצד המגלה לבקש צו הגנה או סעד מתאים אחר.

**5. תקופת הסודיות**
חובות הסודיות ואי-השימוש על פי הסכם זה יישארו בתוקף לתקופה של חמש (5) שנים מיום תחילת התוקף, או כל עוד המידע נחשב כסוד מסחרי על פי החוק החל, לפי התקופה הארוכה מבין השתיים. ההסכם עצמו יישאר בתוקף עד שתוקפן של חובות הסודיות לגבי כל המידע הסודי שנחשף יפוג.

**6. החזרת או השמדת מידע סודי**
על פי בקשה בכתב של הצד המגלה, או עם סיום הדיונים בנוגע למטרה, הצד המקבל יחזיר מיד לצד המגלה, או, לפי בחירת הצד המגלה, ישמיד את כל העותקים של המידע הסודי (לרבות כל ההערות, הסיכומים, הניתוחים והנגזרות שלהם) שקיבל מהצד המגלה. הצד המקבל ימסור אישור בכתב על השמדה זו, על פי בקשה. על אף האמור לעיל, הצד המקבל רשאי לשמור עותק ארכיוני אחד של המידע הסודי, אך ורק לצורך הוכחת עמידה בדרישות החוק או הרגולציה.

**7. אי מתן רישיון או אחריות**
הצד המגלה אינו מעניק לצד המקבל רישיון או זכות, מפורשת או משתמעת, על פי כל פטנט, זכויות יוצרים, סימנים מסחריים או סודות מסחריים, למעט הזכות המוגבלת להשתמש במידע הסודי למטרה. כל המידע הסודי מסופק "כמות שהוא", והצד המגלה אינו מתחייב, במפורש או במשתמע, לגבי דיוקו, שלמותו או התאמתו למטרה מסוימת.

**8. סעדים**
הצד המקבל מכיר בכך שגילוי או שימוש בלתי מורשה במידע הסודי יגרום נזק בלתי הפיך לצד המגלה, אשר פיצוי כספי לא יהיה סעד הולם בגינו. לפיכך, הצד המגלה יהיה רשאי לבקש סעד מניעתי, בנוסף לכל סעד אחר הזמין על פי החוק או על פי עקרונות הצדק, כדי למנוע כל הפרה בפועל או איום בהפרה של הסכם זה.

**9. הדין החל**
הסכם זה ינוהל ויפורש בהתאם לחוקי מדינת דלאוור, ארה"ב, ללא התחשבות בעקרונות ניגוד החוקים. הצדדים מסכימים כי לבתי המשפט הפדרליים והמדינתיים הממוקמים בדלאוור תהיה סמכות שיפוט בלעדית בכל סכסוך שייווצר מכוח הסכם זה.

**10. ההסכם המלא**
הסכם זה מהווה את ההסכם המלא בין הצדדים בנוגע לנושא הסכם זה, והוא מחליף את כל ההסכמים, ההבנות, המשאים ומתנים והדיונים הקודמים, בין אם בעל פה ובין אם בכתב, בין הצדדים.

---

**לראיה**, הצדדים להסכם זה חתמו על הסכם סודיות זה בתאריך תחילת תוקפו.

**Aetherium Research Corporation**
(הצד המגלה)

By: ______________________________
שם: ד"ר אלינור ואנס
תפקיד: מנהלת טכנולוגיה ראשית
תאריך: 18 ביולי 2024

---

**Synapse Dynamics Inc.**
(הצד המקבל)

By: ______________________________
שם: מר ג'וליאן קרופט
תפקיד: ראש מחלקת מחקר ופיתוח מתקדם
תאריך: 18 ביולי 2024