```
סודי
קוד הפרויקט: CRYPTO-GEN-2024-ALPHA
תאריך: 26 באוקטובר 2024
גרסה: 1.0

------------------------------------------------------------------------------------------------------

**מסמך מחקר על שיטות הצפנה מהדור הבא לשיפור העמידות הקיברנטית**

**מחברים:**
ד"ר אוולין ריד, קריפטוגרפית ראשית, מחלקת טכנולוגיות מתקדמות
ד"ר קנג'י טנקה, חוקר בכיר, מעבדת אבטחת נתונים
מר ליאם או'קונל, מומחה לאלגוריתמים קוונטיים, קבוצת מערכות עתידיות

**תקציר:**
מסמך זה מציג את הממצאים העיקריים ממחקרנו המתמשך בנושא מתודולוגיות הצפנה מהדור הבא, שנועדו להתמודד עם איומים מתהווים, במיוחד אלה הנובעים מהתקדמות בתחום המחשוב הקוונטי ומהתקפות קלאסיות מתוחכמות יותר ויותר. אנו בוחנים את המצב הנוכחי ואת הפוטנציאל העתידי של מספר פרדיגמות קריפטוגרפיות מתקדמות, כולל קריפטוגרפיה פוסט-קוונטית (PQC), הצפנה הומומורפית (HE) וחישוב רב-צדדי (MPC), ומדגישים את תפקידן הקריטי בהקמת אבטחת נתונים ארוכת טווח ויכולות חישוביות לשמירה על פרטיות. המטרה היא לספק מידע על מסלולי השקעה ופיתוח אסטרטגיים עבור ארכיטקטורות אבטחה חזקות ועמידות לעתיד.

**1. מבוא**
תחום האבטחה הדיגיטלית מתפתח במהירות. אלגוריתמים קריפטוגרפיים מסורתיים של מפתח ציבורי, המהווים בסיס לתקשורת מאובטחת ולאחסון נתונים מודרניים, הופכים לפגיעים יותר ויותר להתקפות קוונטיות תיאורטיות. יתר על כן, הביקוש הגובר לפרטיות נתונים ולחישוב מאובטח על מערכי נתונים רגישים מחייב פתרונות קריפטוגרפיים החורגים מהצפנה פשוטה של נתונים במנוחה או בתנועה. מחקר זה מתמודד באופן יזום עם אתגרים אלה על ידי הערכת מתודולוגיות המבטיחות להגן על מידע מפני איומים נוכחיים וצפויים, תוך הבטחת שלמות וסודיות של נכסים קריטיים גם בעשור הבא.

**2. ממצאים עיקריים**

**2.1. פיתוח מואץ של קריפטוגרפיה פוסט-קוונטית (PQC)**
מחקרנו מאשר כי PQC נותר התחום המיידי והקריטי ביותר עבור הצפנה מהדור הבא. חלה התקדמות משמעותית בתקינה וביישום של אלגוריתמים עמידים בפני קוונטים. אנו רואים התמקדות רבה בקריפטוגרפיה מבוססת סריג (למשל, CRYSTALS-Kyber, CRYSTALS-Dilithium) ובחתימות מבוססות hash (למשל, SPHINCS+), המציעות אבטחה חזקה כנגד אלגוריתמים קוונטיים ידועים כמו אלה של שור וגרבר. פריסה מוקדמת במערכות לא קריטיות ותכנון מעבר מתמשך הם חיוניים להשגת "גמישות קריפטוגרפית" לפני שיריבים קוונטיים יהפכו לאיום מעשי. האתגר העיקרי עובר כעת לשילוב יעיל, מאובטח וביצועי בתשתית הקיימת.

**2.2. התקדמות בתחום המעשיות של הצפנה הומומורפית מלאה (FHE)**
הצפנה הומומורפית מלאה (FHE), המאפשרת חישוב על נתונים מוצפנים ללא פענוח מוקדם, זכתה להתקדמות תיאורטית ומעשית משמעותית. אמנם היא עדיין דורשת חישובים אינטנסיביים, אך פריצות דרך בטכניקות אתחול ובאצת חומרה (למשל, פריקת GPU/FPGA) מתחילות להפוך את ה-FHE לבת-קיימא עבור מקרי שימוש ספציפיים בעלי ערך גבוה. המודלים שלנו מצביעים על כך ש-FHE, במיוחד על בסיס בעיות Ring-LWE או למידה עם שגיאות (LWE), יהיה מכריע במחשוב ענן מאובטח, ניתוח נתונים תוך שמירה על פרטיות ויישומים רגישים של למידת מכונה, ויציע פרטיות נתונים ללא תחרות במהלך החישוב. השלב הבא מתמקד באופטימיזציה של ביצועים עבור פעולות נתונים מורכבות בעולם האמיתי.

**2.3. התבגרות החישוב הרב-צדדי (MPC) לאבטחה שיתופית**
פרוטוקולי חישוב רב-צדדי (MPC) מתבגרים במהירות ומספקים מסגרת איתנה למספר צדדים לחישוב משותף של פונקציה על בסיס הקלטים הפרטיים שלהם, מבלי לחשוף את הקלטים הללו זה לזה. אנו מגלים כי MPC, המנצל טכניקות כמו שיתוף סודי ומעגלים משובשים, מתאים יותר ויותר לשיתוף נתונים בין-ארגוני, מכירות פומביות מאובטחות, ניתוח פיננסי משותף ומודיעין איומים מצטבר. אופטימיזציות פרוטוקול אחרונות הפחיתו משמעותית את עלויות התקשורת ואת המורכבות החישובית, מה שהופך את MPC לפתרון מעשי עבור תרחישים הדורשים קבלת החלטות קולקטיבית או תובנות הנגזרות ממקורות נתונים רגישים ומפוזרים, מבלי לפגוע בפרטיות האישית.

**3. מסקנה**
המעבר להצפנה מהדור הבא אינו רק צעד אבולוציוני, אלא שינוי מבני יסודי בפרדיגמות האבטחה הדיגיטלית שלנו. קריפטוגרפיה פוסט-קוונטית היא הכרחית לאבטחה בסיסית, בעוד שהצפנה הומומורפית וחישוב רב-צדדי מציעים יכולות טרנספורמטיביות לחישוב השומר על הפרטיות. מחקר, פיתוח והשקעה אסטרטגית נמרצים ומתמשכים בתחומים אלה הם קריטיים כדי להתמודד באופן מונע עם איומים מתעוררים ולפתוח אפשרויות חדשות לשימוש מאובטח בנתונים. העבודה העתידית חייבת להתמקד באינטגרציה חלקה, אופטימיזציה של ביצועים ופיתוח מסגרות גמישות קריפטוגרפיות כדי לנווט את המעבר ביעילות.

------------------------------------------------------------------------------------------------------
סודי