לשימוש פנימי בלבד

בוקר טוב לכולם. תודה שהקדשתם מזמנכם כדי להשתתף בעדכון חשוב זה. למי שלא מכיר אותי, אני ד"ר אוולין ריד, מנהלת אבטחת המידע הראשית שלכם. היום נדון בממצאי ביקורת האבטחה של הרבעון השני – אבן יסוד במחויבותנו לשמירה על אבטחה איתנה ועמידה בכל רחבי הארגון.

בסך הכל, הביקורת מציגה תמונה מעורבת. אמנם ראינו שיפורים משמעותיים בכמה תחומים מרכזיים, במיוחד בהגנה ההיקפית וביעילות התגובה לאירועים, אך היא גם הדגישה נקודות תורפה ספציפיות הדורשות את תשומת לבנו המיידית והמתואמת.

ראשית, הביקורת חשפה באופן עקבי נקודות תורפה מדאיגות הקשורות לגורם האנושי. קמפיינים מדומים של פישינג שביצענו במספר מחלקות – בעיקר בשיווק ובמשאבי אנוש – הניבו שיעורי הקלקה גבוהים מהמקובל, מה שמעיד על רגישות מתמשכת להתקפות הנדסה חברתית. זוהי דלת כניסה ישירה לתוכנות כופר ולגניבת נתונים.

שנית, זיהינו אי-עקביות בולטת בניהול תיקונים ובעמידה בדרישות עדכון תוכנה. מספר מערכות קריטיות, במיוחד אלה המנוהלות במסגרת פעילותנו באזור EMEA ובסביבות מעבדת מו"פ נבחרות, פועלות עם גרסאות תוכנה מיושנות, מה שיוצר פרצות שניתן לנצל. לא מדובר רק בטעויות קלות, אלא בדרכים ידועות להחדרת איומים מתוחכמים.

בבדיקת בקרות הגישה שלנו התגלה חוסר עקביות מסוים בתצורה בסביבות ענן וב-Active Directory מקומי. באופן ספציפי, מצאנו מקרים של גישה מתירנית מדי לחשבונות לא פעילים וחוסר עקביות באכיפת אימות רב-גורמי עבור משתמשים בעלי הרשאות מיוחדות בכמה יישומים פנימיים קריטיים. הדבר מעלה באופן משמעותי את הסיכון לאיומים פנימיים.

לבסוף, הביקורת חשפה אתגר חוזר ונשנה בנוגע לסיווג נתונים ופרוטוקולי טיפול, במיוחד בכל הקשור לקניין הרוחני שלנו. כמות משמעותית של נתונים רגישים ביותר נמצאה מאוחסנת בפלטפורמות לא מאושרות או משותפת בערוצים לא מוצפנים, מה שמדגיש פער קריטי במודעות בקרב חלק מהעובדים בנוגע למדיניות ניהול הנתונים שלנו.

הטיפול בממצאים אלה אינו אופציונלי; הוא חיוני להמשכיות התפעולית שלנו ולעמידה בדרישות הרגולטוריות. אני מבקש מכם, כראשי מחלקות ומנהיגים, לעיין בדוחות המפורטים של המחלקות שיופצו מיד לאחר תדרוך זה. מעורבותכם הפרואקטיבית בקביעת סדרי העדיפויות של מאמצי התיקון, הקצאת המשאבים הדרושים וחיזוק שיטות העבודה המומלצות בתחום האבטחה בתוך הצוותים שלכם היא בעלת חשיבות עליונה. נקיים פגישות מעקב כדי לדון בתוכניות פעולה ספציפיות בתוך שבועיים.

האבטחה הקולקטיבית שלנו היא אחריות משותפת, ולא רק של צוות האבטחה. למרות שממצאים אלה רגישים ומחייבים פעולה מהירה, יש לי אמון מלא ביכולתנו לטפל בהם ביעילות ולחזק את ההגנה שלנו. צוות האבטחה נמצא כאן כדי לתמוך בכם בכל שלב ושלב. תודה על מחויבותכם הבלתי מתפשרת להגנה על החברה שלנו.